欢迎女士们和先生们回来，并感谢您在laszlo montgomery中的调音
这里是中国历史播客第266集。
我们完成了关于泰国历史的简短概述
中国人感谢所有听过我们将潜水的人
在接下来的几个月和几年中回顾和回顾一些历史
东南其他华侨华人社区
亚洲和其他地方，但在我们这样做之前，我
想回到我的祖国美国，看看我是谁
猜猜您从未听说过，如果您学习过物理学，或者您是
美籍华人，熟悉你的骄傲历史
在这个国家取得的成就，那么也许您可能已经听说过
她的原因之一，我认为这
可能是一个比平时更及时的话题，因为今年2月11日
2021年老鼠的最后一天和前一天
牛博士一年的第一天
CS woo woojie和xiangbo衬衫将获得纪念邮资
我现在不确定在这些美国盖章
你们中有多少人在高中或大学学习过物理
或对此科目天生才智
在今天的故事中扮演着非常重要的角色
如果您以前从未学习过物理学，而整个主题仍然是个谜
没什么大不了的，您仍然可以欣赏这位伟大的美国科学家的生活
当政府对移民问题进行激烈辩论时
法院和媒体如此热烈地支持和反对我们
记得简章武在她的日子里
我们的也是一个生动的呼吸广告
关于自由女神像所代表的一切保持一致
简成宇（Jian Shong woo）活到1912-19年，最初的24年是在中国度过的
而且据我们所知，我不知道过去的chp有多少
1912至1936年的情节是军阀相当动荡的几年。
她是世界的南京十年时代
长大后没有人选择父母，但
以金宗武为例，她很幸运，她的母亲是一名老师
考虑到时代，她的父亲吴崇义是一个非常进步的人
他住的地方，他接受过工程师培训，
在他们的家乡台东创办了一所女子学校
在距离上海以北约30英里的莱奥科镇
在江苏省长江的右岸
今天流入东中国海，该地区是苏州的一部分
所以从来没有拒绝过接受良好教育的机会
早在金雄宇身上就对所有人产生了很大的影响
这就是她在明大职业生涯中的惊人人生
女子学校是中国同类学校中的第一所
她在那里学习直到1923年，然后11岁就去了苏州学校念书。
选择学习成为老师的女孩
从那里她去了上海锣，她的一位老师在那里
确保20世纪最有影响力的作家思想家和老师之一
世纪中国历史他也是我没想到的主题
直到她父亲和其他跟随的人
我将要提到的人对这条道路产生了深远的影响
她的生活充满了自己的力量
以后继续一路走到最后
她与豪舍保持着密切的师生关系
直到1962年逝世为止。1929年，简成宇被接纳为国民
南京中央大学今天的机构叫做南京
大学是中国历史最悠久的大学之一
备受尊敬的高等教育机构
已经表现出明显的科学才能
她先是主修数学，然后又转向物理学。
第二年，伟大的波兰科学家和法国人
已归化的公民夫人玛丽·居里夫人已经实现
1903年诺贝尔物理学奖和1911年诺贝尔物理学奖得到了她的好评
诺贝尔化学奖以及许多其他发现，
她在1934年过世并获得玛丽·居里（Marie Curie）的称赞
为很多人做了，她提供了不小的
以及金成佑（尤其是她）的灵感程度
寻求对物理进阶的进一步了解
shong以优异的成绩毕业于1934年，以最高的成绩毕业
并因此获得了理学学士学位
从那里带下她去了另一个
杭州中正大学名校
在那儿只有一年的时间，她学习并担任过助教
她还曾在塞内卡学术界经营的实验室工作
我认为启发了现代名字的机构
商业政治文化新闻盛宴
塞内卡播客，她在那里进行了研究
X射线晶体学以及1935年至1936年间在学术界的cynica那里，她
和一位名为gujjin wei的教授一起学习
刚从美国留学回来的人
顾教授是建雄吾一生中的另一个人
具重大影响的是顾教授为她提供了
关于她的未来的指导和建议，她向简崇武建议
她去美国继续深造
获得学位并吸收在那里可以获得的任何学习，因此
这就是她1936年所做的，她选择了听从
她的顾问威斯敏斯特（Guching Wei），前往美国
声明国浩教授曾就读的大学
在密歇根大学，所以在叔叔的资助下
和古驰（Gucci Way）在1936年8月的鼓励
她登上ss总统胡佛（Hoover）并前往旧金山
这艘船顺着gianchong驶向西海岸的途中
次年，美国在苏荷（Ss）胡佛（Hover）行动期间
上海之战这是不经意间的船只之一
被中国国民党空军轰炸，企图击沉它。
日本巡洋舰itsumo乘坐建雄一年后
到美国去胡佛被用来疏散
来自上海的美国国民，最终被炸毁
没沉没，但它不得不放弃疏散计划，驶回去
修理，然后在那个关键的1937年12月
ss胡佛号在美国东南沿海搁浅后被击毁。
台湾无论如何，她于1936年来到美国
现在我不想指着金正宇说“嘿”
这不是一项具有前瞻性的移民政策，所以我们很多人
最伟大和成就最高的公民他们不是在这里出生的
他们从出生地移民到这里
江武不是最好的例子，因为她
从来没有打算留在这里的计划是去美国
前往密歇根大学安阿伯分校学习
得到她的博士学位，然后乘下一艘船
回到中国的家乡，发生了很多事
她首先在加州大学伯克利分校停下来，遇到了一个名叫卢克的年轻学生。
日圆你的祖父安提阿里奥是日圆shirkai，
1936年去世已有20年，所以日元升值
在伯克利（Berkeley）攻读物理学，并向jenshong介绍了他的其中一位
曾是UC最耀眼的明星之一的教授
伯克利·欧内斯特·劳伦斯·劳伦斯会继续
因发明回旋加速器而赢得1939年诺贝尔物理学奖
他也是劳伦斯·伯克利实验室的创始人
和劳伦斯·利弗莫尔国家实验室，他顺便在州出生
南达科他州的好州是两件事
改变了吴振冲的计划，开始前往安
首先在金刚狼状态下乔木
遇见某人像这个领域的20世纪高耸的人物
物理能动或劳伦斯很好
令人敬畏，尤其是对24岁的外国人而言
物理系的学生对此颇有说服力
劳伦斯的部分，加上他安排说服的每月津贴
建雄在伯克利攻读学位
和加州大学伯克利分校
那是物理学中很多重大事情发生的地方
另一件事使她对密歇根州不屑一顾，那就是女人
人们仍然被隔离在教室里
作为资金和学术支持，并为女学生提供了
好老的短缩，所以来自她的背景
从小就养育了一位父亲
女孩可以成就的童年，男孩可以成就的事
当她决定去的时候，这为詹密封了它
在加利福尼亚大学和欧内斯特·劳伦斯大学任教时，她成为了她的学者
顾问，她投入到自己的工作中
博士论文研究了铀原子的视觉
剩下的东西在物理学中变得非常重要
在1930年代和40年代，她还致力于
两种氙同位素及其原子寿命和衰变特性
在以后的四年中会派上用场的
金钟宇吸收了她所能做的一切并加深了她的理解
我猜想和她在一起的任何人
聪明的头脑可以摆在原子物理学的最前沿
研究一切对她来说都很顺利，
她期待着完成学业，回到
中国并继续她的研究和教学，但我们都知道
后见之明1936年的好处不是最佳时机
明年7月7日，任何关于中国未来的重大计划
到林戈（Ringo）被害的前三年的桥梁事件
诞生了北平战役和天津战役
上海并完成了其中一项最艰巨的任务
中华民国历史上充满暴力和血腥的岁月
南京大屠杀发生于12月至次年
1938年，我们都知道其余的历史
2020年和今年的许多中国公民被困在
在剑锋宇的案子中，由于kovid的缘故，她处于世界
类似的情况，也不能回到中国，因为
好吧，没有大流行，但她的家园正处于战斗的阵痛中
甚至在1945年那次战争结束了四年之后，内战也随之而来
1949年全部结束后，她无论如何都回不去了
所以当金宗佑在去美国的路上向父母告别时
she，她再也见不到他们了，直到1973年她才回到中国
尼克松总统和总理乔后一年
在北京国会大厦机场的停机坪上握手
所以我想你可以说我们在美国很幸运
并于1940年取得博士学位，并在她面前拥有辉煌的未来
吴c博士，她被许多同事和学生所认识
开始她的工作，所以她不是中国移民
但由于世界大事和流血
历史写在她的祖国，她最终成为一个
而美国最终成为
此事的主要受益者，希望从事教学事业
并继续进行她的研究建冲试图追求她的学术
梦想着在加州伯克利大学，并开始她的崛起
诅咒学术界的热情，但随着1930年代的结束和20世纪90年代
40年代开始，还有三件事
在学术界和教授职位中不是很受欢迎
碰到CAL，至少一个是犹太人，另一个是亚洲人
其次是女性，我想您可以包括Legend de coler
一般，必须面对其中两个障碍
仁成宇不得不重新考虑她的计划
所以她在马萨诸塞州北安普敦的史密斯学院任职
哎呀，为什么离开田园诗般的加州好卢克日元最终得到了他的
1937年在加州理工学院获得物理学博士学位，并在rca任职
1942年，他们位于普林斯顿
于是两人结婚并前往东海岸
而卢克·日元则忙着从事雷达技术的研究
他的新新娘cs wu woojienshong博士继续她的教学，就像我首先说的那样
在史密斯博物馆，然后靠近卢克，她担任了一个职位
1944年3月在普林斯顿，最高机密的曼哈顿
项目如火如荼，她应邀加入了
那时美国最聪明的人
物理化学和工程世界
结合他们累积的脑力来制造原子弹
可能会导致这场世界大战迅速结束
因此，她告别了丈夫，她是一个如此著名和历史悠久的孙子。
清末民国初年的人，她
前往大苹果开始在
哥伦比亚大学的曼哈顿区项目
周末的战争研究部门位于哪里
她会去新泽西与她的丈夫和他们的儿子在一起
文森特（Vincent）也是未来的物理学家，他于1947年出生。
在一周的时间里，她致力于提高盖革计数器的精度
以及大量浓缩铀235和238
对于建立任何自尊的核武器来说，这是非常重要的
阿森纳，她帮助发展的过程
在实验室中被复制到后来的大量生产中
在田纳西州橡树岭国家实验室的44英亩土地上
那里的k-25铀分离设施帮助赢得了这场战争
1943年成立于汉福德华盛顿
曼哈顿项目很好，这就是他们所做的一切
and的研究和制造三位一体所用的材料
和长崎炸弹当蜜蜂反应堆在那里
不断关闭，科学家挠头想知道为什么
jian shong wu感谢她所做的早期研究
指出了铀裂变产物之一氙135的问题
导致核反应中毒并导致反应堆关闭
在哥伦比亚，她在曼哈顿项目上做了很多工作
在她职业生涯的余下时间里，吴c仪博士成为永久人
那里的物理系的固定装置
不久之后，张建武就成为了主要人物之一
研究物理学两个方面的思想
在剩下的日子里，她教书并进行研究
Beta衰减和微弱的交互作用，这就是我们的故事开始的地方
如果您再次遇到讨价还价的问题，就会遇到更多的物理问题
从来没有在学校学习过，没关系，我一生都没有
了解物理规则，尽管我经常听到或读过该术语
除了我的成年生活以外，我大部分成年生活中的beta衰减
亚原子级中子变成质子并抛弃电子
或β粒子，并在此过程中将原子转换为新元素
在元素周期表上不能说太多
卢瑟福于1899年首次对β衰变进行了理论化
根据它们的强度将穿透射线称为alpha或beta
β衰变方面的渗透很大
1933年，恩里科·费米（Enrico Fermi）提出了“中微子”一词，
弱相互作用的理论，尽管对此有所了解
科学的知识似乎超出了我们大多数的头脑
在余下的日子里，这成为了蒋崇武努力的重点
贝塔衰减和弱力，她后来进行了实验
证明了费米（Fermi）1933年的理论是正确的，并且证明了她的工作是众所周知的
她是一名实验学家，成为该领域公认的专家
实验者证明某事是真实的
理论，例如通过设计实验
并衡量那是她伟大的礼物的结果
战后几乎没有同龄人的实验家
她在哥伦比亚所做的所有工作为她赢得了声誉
涉及所有事物的人
放射性β衰变及其精确的工作
作为实验师进行的姜雄宇
当面对物理问题时，
所有科学的理论和方程式
这没有被证明，但是被认为是真实的，因为物理定律表明了这一点
是的，她将使用机器设计进行数学运算，
实验得出的结论是
证明了理论上正确或错误的beta衰减
有很多定义，但是其中一个定义说
放射性崩解的三个过程中的任何一个
一些不稳定的原子核自发地射出多余的能量
并改变正电荷的单位
这三个放射性过程的质量数没有任何变化
是电子发射正电子发射和电子俘获，如果有人
溺水不要担心那会深入到我们
如我所说，β衰变是原子核中所包含的一个中子
突然变成质子，导致原子序数改变
将一种物质转化为另一种原子，他们突然之间就没有了
警告或任何夸张他们会变成不同的原子
在1950年代，简s武最受瞩目
记得1950年代是她1952年的十年
她又被哥伦比亚大学聘为副教授
第一位在物理系担任终身教职的女性
1954年，gianchong收到了父亲的一封非常令人不安的信
告诉她在中国的生活看起来将会像是
通过他们的课堂背景教育和kmt粗暴对待像他们这样的家庭
他建议她最好不要回去，那年意味着她的一切。
申请并获得美国国籍，两年后的1956年
最能记住她的那一刻，我想其中之一
她在美国纪念活动中获得荣誉的主要原因
邮票里有两位科学家李德和cn
从伽利略物理学家时代起，他们就想证明自己年轻
依靠对称定律来理解自然定律
时空平移下的对称性不是人们可能看到的对称性
李和cn yang在镜中想证明一个
他们对保护自然法则有预感
戏仿，据李大钊所知，仍然有
没有证据表明弱者中保留了模仿模仿保护
互动在许多情况下都对法律进行了考验
但是并不是所有的李宗伟都刚当过教授
29岁的哥伦比亚。罗伯特·奥本海默（robert oppenheimer）一无所有
关于李长道的好话就是关于
物理学世界上最热的事情
好主意，所以他和他的同事们
他在高等研究院认识的杨chan宁
普林斯顿大学，他们想证明其中之一
违反了量子力学守恒基本原理的
在弱力或弱互动中，这挑战了基本面之一
科学家对整个宇宙的信念
它已经被接受为既定条件，但李小龙已经做好了一点脑筋
自从
现代物理学家的诞生一直是在设计实验
并测量将要消耗的能量
从各种奇特的材料和他们发现的早期事物中射击出来
出来的是这种辐射，后来被称为
做了很多让科学家感到困惑的事情
控制宇宙中所有物质的基本力
包括我和你在内，那是力量的弱点
这是对任何其他物理学学生所能理解的其他三个方面的了解最少的
你是强大的重力
电磁TD李，去金星宇问她
设计保护均等定律所做的实验
在涉及此的beta衰减期间不存在
辐射和β衰变以及弱力的问题
在科学领域，她是巴黎同龄人中的佼佼者
社区，所以她和她的学生们设计了这个实验
在科学史上很好，以后会提到
作为吴的实验，就像她所做的一切一样
优雅而精确，并产生了明确的结果，可以很好地提供
他们拥有可以在任何实验室重复使用的设备
在世界上任何地方，总会有相同的结果
一开始她就知道元素钴60
将是用于本实验的理想材料
先天特性β衰减将更容易测量
原子核排列整齐，朝着正确的方向旋转
在确定的方向上极化，结果将更易于测量
她从国家标准局那里得到了很多帮助，当时
拥有低水平专家的设备和最强大的大脑信任
温度自旋极化，这支科学家团队知道如何
在绝对零温度附近使用放射性钴60
通过液氮和氦气以及强电磁场实现
一旦他们做好了工作，一切都被设计了
并做好所有必须要做的事情
当细胞核开始分解时观察结果
而不是分解并向方向发射粒子
原子核自旋的更多在相反方向被弹出
原子核排列时的方向也是如此
所发射的粒子应在同一时间内全部射出
方向，但他们没有这样做，这证实了弱者
相同核粒子的作用力并不总是相同，并且存在
其他两个科学家团队竞相证明李小龙和cn yang的
理论，如果你认为美国政治是
在学术界和研究部门的高层残酷
这几乎是三大集团之一的竞争力
芝加哥大学的瓦伦蒂娜·托莱迪（Valentina Toledy）领导
一位非常批评简章武的同事，他后来谈到
她的实验引述了您和大多数人所说的
吴的实验很好，但是很浪漫
您为了进行此实验而看到的错误
您必须对齐原子核，这在1956年是一门艺术
一种世界上只有少数人知道的技术
所以吴太太只好找一个知道如何排列核的人
因此她向标准局的这些人建议他们做
一起尝试大部分的重要部分
困难的部分是这些人在局里做的
她不是因为她的专长是放射性
如何计算将要发出的beta射线
但是关于对准技术是实验的关键部分
她严格地知道零，所以充分信任她是一种犯罪
李宗宪和杨扬获得1958年诺贝尔物理学奖时
这项发现cn yang在他的jian诺贝尔奖演说中说
崇宇和与她合作的科学家
在实验报价上，实际实验设置为
非常参与，因为消除了外界的干扰
影响必须在
极低温度将β衰减测量与
低温仪器以前是未知的
构成了一个主要的难题，成功地解决了
这些作者以他们的勇气和技巧
物理学家欠令人振奋和澄清的事态发展
过去一年末报价中的平价保护
李和杨的论文获得了诺贝尔奖
模仿保护和beta衰减的实验测试
钱雄宇没有与他们分享奖金
她就如何进行提供了重要的想法和方向，当然您知道
领导了实验过程，但是当它来的时候
是时候在纸上写下她的名字并获得诺贝尔奖提名了
她没有被包括在内，如果有任何难过的经历或
同事仇恨吴医生对李和杨
她从未在学术界展示或提及过它
她被他们打败了，那两个是正教授
自1962年入籍以来至今
自二战以来仍是最年轻的美国人
曾经获得诺贝尔奖他当时只有31岁
他说了很久以来，仍然是有史以来第三年轻的
哥伦比亚的朋友和同事引述吴政s是物理学界的巨人之一
在β衰变领域，她没有平等
完好报价，你从那里去哪里
简中武的其余职业是一项殊荣
荣誉和成就接连不断，她
在一个中等的实验室里不懈地与她的学生们一起工作
不在那些国家或高级公司实验室之一和她的标准服装中
她的实验室外套下面总是缝着中国式的旗袍裙
她自己当然是在1958年被任命为
哥伦比亚以及被入选国家
该机构成立的科学院
林肯于1863年执行的任务
引用独立的客观建议
国家在与科学和科学有关的问题上
技术并向
政府，只要任何政府部门要求终止报价
也是在同一年，她被授予了科学博士学位。
科学博士学位的第一位女性，曾经获得过这些杰出学位中的一个
在她的墙上，这些只是为了表扬
致力为自己的工作做出持续贡献的科学家们
在他们的职业生涯中的科学知识
scd或理学博士学位被描述为唯一的一个
在任何情况下都比博士学位更高，这是荣誉学位，
为了获得它，您必须一直是房间里最聪明的人
她最著名的奖项是1963年
cyrus b comstock物理学奖每五年颁发一次
她加入了其他知名人士的行列
颇有声望的奖项，包括她在uc的前顾问
伯克利·埃内斯托·劳伦斯（Berkeley ernesto Lawrence）于1965年写的一本书，标题为
beta衰减出现了，并且在我们今天仍在使用
1973年，她成为标准物理参考书，
于1975年在哥伦比亚的普普物理学教授
她在哥伦比亚的薪水不仅提高到了与男性相同的水平
她还获得了同行的国家勋章
物理科学学院的汉斯·贝思（Han Beth）
这位伟大的德国美国人也被授予了这一殊荣
同年，他获得了美国的巨大荣誉，并于1967年被授予诺贝尔奖。
在颁奖典礼上，她因其精巧的实验而引以为荣，这引致了
对新的和令人惊讶的理解
放射性核的衰变最终报价以及1975 cs wu
被授予认可和鼓励杰出的邦纳奖
1978年，她成为核物理的实验研究专家
授予狼奖的第一位获奖者
活着的科学家和艺术家出于兴趣取得报价成就
人与人之间的友好关系
不论国籍，种族，肤色，宗教性别或政治因素
观点尽头引述狼物理学奖
和化学，虽然不如其他人所知
著名的诺贝尔奖被认为同样享有盛誉
在1978年至2010年期间提供的26个奖项中，有14个继续接受了
狼奖因古巴出生而得名
里卡多·沃尔夫（Ricardo Wolf）
像阿尔弗雷德·诺贝尔（Alfred Nobel）炸药一样在冶炼过程中铸铁
财富狼建立并赋予了狼
1975年在以色列成立基金会。他的生活相当出色，
也是外交官，该奖项每年颁发一次
农业化学领域成就者的旋转领域
数学医学物理和艺术，所以当她在
今年是建雄宇的又一个第一年
1975年，她还成为首位领导美国物理学会的女性
成立于1899年，旨在推动和传播
物理知识的最终报价
社会是白人男性，所以当她
她获得了头把交椅，打破了两个障碍，其中一个跌倒了。
冲进第一位女性和第一位亚洲总统杰拉尔德·福特（Gerald R Ford）
还向她颁发了当年的国家科学奖章
1998年，她被选入国家女性名人堂。
在1981年从哥伦比亚退役后，她成为了不倦的十字军
吸引女性参加她定期去台湾和台湾的科学
大陆在两地推广教育计划总是传达相同的信息
拥抱科学的灵感信息
她从哥伦比亚退休之前就一直在做的事情
她的使命之一就是尝试激发女性去拥抱科学
以及所有所谓的茎场科学
她将技术工程和数学归咎于女性选择的缺乏
在科学领域从事指导顾问的工作，他们不会
建议将此作为儿童保育的职业道路和对儿童的期望
在她的那天仍然将妇女限制在社会上的社会
家务劳动和抚养孩子的传统角色
在她的其他成就中，也许她是最骄傲的人，她知道
在她身边的三打左右的研究生那里
像整个60年代和70年代的侍从，并成为她的任何年轻女性的家庭
渴望在一般科学领域取得成就，以及
特别是物理，总是可以看向CS Wu
吴剑祥是他们的学术赞助人和榜样
1997年2月16日，简中武中风过了
不久之后她就84岁了。她的骨灰被带走了。
中国，你今天可以参观她的坟墓
明塔学校是她父亲建立的同一所学校
在她的教育开始后担任校长
那些年前td lee亲自设计的纪念馆还有
位于的woojie和xiongcinyengwan或jianshong woo纪念堂
今日东南大学校园
她被当做物理学的第一夫人，中国夫人居里夫人
我说过的核研究女王
她在这个国家受到政府的嘉奖，她做得很好
在曼哈顿项目期间以及她留下的遗产
带有纪念邮票，您可以在usps商店购买
一盒20枚邮票，以及通常的邮票
1973年她访问中国时就知道的第一天发行包
尼克松与我们的敌人破冰了将近三年后的一年
总理乔和赖会见了她，并向她本人道歉。
亵渎她父母的坟墓，以及对她的迫害和死亡
文化大革命期间的兄弟和叔叔
当她还是个孩子的时候，回到了荔枝太塘
她父亲给她送了三本书
当时对她产生了深远的影响
他们使她走上了通往她达到的惊人地方的道路
如此高的高度，这是关于化学的三本书
代数和物理学，从这三本书中
我今天告诉你的简正武的故事
她曾说过一次报价，想像一下这是多么险恶的事情
如果不是因为我父亲的鼓励，我就不会有
勇于选择物理学作为主要领域
我现在要在中国某地教小学
结束语，这样就可以了，我们跑了很长时间，请不要按住
我对此非常鄙视，嘿，如何在
patreon.com斜线中国历史播客或
你知道我在贝宝的乞讨碗里丢了一个小家伙吗？
大幅削减中国历史播客，您是积极的共鸣和友善的捐款
将使这种情况再持续几周将大有帮助
链接位于tcup点媒体上的网页
好的laszlo montgomery在这里从der here的梦幻般的la签字
Goldenstadt下次一定会见，我希望
中国历史播客的又一精彩片段
你